# simplexMethod
Реализовано 3 метода: 
### Симплекс метод
Симплекс – метод представляет собой итерационный процесс, который начиная с некоторой угловой точки области допустимых решений, осуществляет переход к следующей угловой точки, смежной с предыдущей в направлении возрастания или убывания функции f(x). 
Переход осуществляется за счет обмена между базисной и свободной переменной. 
Ту свободную переменную, которая будет включаться в базис, назовем включаемой переменной, а ту базисную переменную, которая будет исключаться из базиса, 
назовем исключаемой переменной. 
### Двухэтапный метод
Для нахождения исходного опорного и в последствие оптимального данной задачи используется двухэтапный метод. Процесс нахождения оптимального решения разбивается на 2 этапа. 
Первый этап – нахождение исходного опорного решения. Вводятся искусственные переменные, записывается новая целевая функция, равная сумме искусственных переменных.
Если в оптимальном решении вспомогательной задачи все искусственные переменные вышли из базиса, то найдено исходное опорное решение для исходной задачи. 
Если хотя бы одна искусственная переменная осталась в базисе, то допустимых решений исходная задача не имеет. Если вспомогательная задача неразрешима, то неразрешима и исходная задача.
Второй этап – нахождение оптимального решения. Используя исходное опорное решение, найденное на первом этапе, 
с помощью симплекс-метода находим оптимальное решение исходной задачи.
### Метод Гомори
Так как исходная задача является полностью целочисленной рассмотрим метод Гомори для полностью целочисленной задачи. 
Исходя из этого условия необходимо потребовать, чтобы коэффициенты всех ограничений в исходной задаче были целыми числами. 
В основе метода Гомори лежит решение ослабленной задачи, то есть без учёта целочисленности переменных. 
Причём ослабленная задача решается симплекс-методом.

Оно работает! :)
